---
lab:
  title: 'ラボ 09c: Azure Container Apps を実装する'
  module: Administer PaaS Compute Options
---

# ラボ 09c: Azure Container Apps を実装する
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボのシナリオ
Azure Container Apps を使用すると、サーバーレス プラットフォームでマイクロサービスとコンテナー化されたアプリケーションを実行できます。 Container Appsを使用すると、クラウドインフラストラクチャや複雑なコンテナーオーケストレーターを手動で管理する必要がなくなり、コンテナーを実行するメリットが得られます。

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。
- タスク 1: コンテナー アプリと環境を作成する
- タスク 2: コンテナー アプリをデプロイする
- タスク 3: コンテナー アプリのデプロイをテストして検証する

最初に [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインします。

## 推定時間:20 分

## タスク 1: コンテナー アプリと環境を作成する

コンテナー アプリを作成するには、Azure portal ホーム ページから開始します。

1. 上部の検索バーで `Container Apps` を検索します。
1. 検索結果で**コンテナー アプリ**を選択します。
1. **[作成]** ボタンを選択します。

### [基本] タブ

*[基本]* タブで、次の操作を行います。

1. *[プロジェクトの詳細]* セクションで、次の値を入力します。

    | 設定 | アクション |
    |---|---|
    | サブスクリプション | Azure サブスクリプションを選択します。 |
    | Resource group | **[新規作成]** を選択して `az104-09c-rg1` と入力します。 |
    | コンテナー アプリ名 |  「`my-container-app`」と入力します。 |

#### 環境の作成

次に、コンテナー アプリの環境を作成します。

1. 適切なリージョンを選択します。

    | 設定 | 値 |
    |--|--|
    | リージョン | **任意**。 |

1. *[Container Apps 環境の作成]* フィールドで、**[新規作成]** リンクを選択します。
1. *[基本]* タブの *[Container Apps 環境の作成]* タブで、次の値を入力します。

    | 設定 | 値 |
    |--|--|
    | 環境名 | 「`my-environment`」と入力します。 |
    | ゾーン冗長性 | **[無効]** を選択します |

1. **[監視]** タブを選択して、Log Analytics ワークスペースを作成します。
1. *[Log Analytics ワークスペース]* フィールドで **[新規作成]** リンクを選択し、次の値を入力します。

    | 設定 | 値 |
    |--|--|
    | 名前 | 「`my-container-apps-logs`」と入力します |
  
    *場所* フィールドには、あなたのリージョンがあらかじめ入力されています。

1. **[OK]** 、 **[作成]** の順に選択します。 

1. **[次へ: コンテナー]** をクリックします。

1. **[クイックスタート イメージを使用する]** の横にあるチェック ボックスをオンにします。

1. ページの下部にある **[確認と作成]** ボタンを選択します。 このステップには数分かかることがあります。 

    コンテナー アプリの設定が検証されました。 エラーが見つからなかった場合は、 *[作成]* ボタンが有効になります。  

    エラーが発生した場合は、エラーが含まれているタブに赤い点が表示されます。  適切なタブに移動します。エラーが含まれているフィールドは、赤で強調表示されます。  すべてのエラーを修正したら、 **[確認と作成]** をもう一度選択します。

1. **［作成］** を選択します

    "*デプロイが進行中です*" というメッセージを含むページが表示されます。  デプロイが正常に完了すると、"*デプロイが完了しました*" というメッセージが表示されます。
   
## タスク 2: コンテナー アプリのデプロイをテストして検証する

1. **[リソースに移動]** を選択して、新しいコンテナー アプリを表示します。

1. アプリケーションを表示するには、 *[アプリケーションの URL]* の横にあるリンクを選択します。

1. **Azure Container Apps アプリがライブであることを確認します**というメッセージが表示されます。

## リソースをクリーンアップする

このアプリケーションを引き続き使用しない場合は、リソース グループを削除することで、Azure Container Apps インスタンスと関連付けられているすべてのサービスを削除できます。

1. *[概要]* セクションで、**my-container-apps** リソース グループを選択します。
1. リソース グループ ページの *[概要]* の上部で **[リソース グループの削除]** ボタンを選択します。
1. リソース グループ名を入力し、アプリを削除することを確認します。 
1. **[削除]** を選択します。
1. リソース グループを削除するプロセスが完了するまでに数分かかる場合があります。
