---
ms.openlocfilehash: 682bdc671872e2d175b1b453971a4df0771496e7
ms.sourcegitcommit: 8a0ced6338608682366fb357c69321ba1aee4ab8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/08/2021
ms.locfileid: "145883858"
---
# <a name="contributing-to-microsoft-learning-repositories"></a>Microsoft Learning リポジトリへの貢献

MCT の貢献は、Azure プラットフォームの変更に合わせてラボおよびデモ コンテンツを最新の状態に保つための重要な要素です。 ラボファイルの変更をできる限り簡単にしたいと考えています。 変更を投稿する場合は、次のガイドラインに留意してください。

## <a name="github-use--purpose"></a>GitHub の使用と目的

Microsoft Learn では、GitHub を使用して、Azure などのクラウド サービスをカバーするコースのラボ ステップとラボ スクリプトを公開しています。 GitHubを使用すると、コースの作成者と MCT が Azure プラットフォームの変更に合わせてラボ コンテンツを最新の状態に保つことができます。 GitHub を使用すると、MCT はラボの変更に関するフィードバックや提案を提供でき、コースの作成者はラボの手順とスクリプトをすばやく比較的簡単に更新できます。

> これらのコースを教える準備をするときは、GitHub から適切なファイルをダウンロードして、最新のラボ手順とスクリプトを使用していることを確認する必要があります。 GitHub を使用して、コースの技術的な内容や準備方法を議論することはできません。 ラボの変更に対処するためにのみ使用してください。

MCT とパートナーが、これらの資料にアクセスし、学生に個別に提供することを強く推奨します。  進行中のクラスの一部としてラボ ステップにアクセスできるように、学生に直接 GitHub を指示するには、学生がコースの一部として別の UI にもアクセスする必要がありますが、これは混乱の原因となります。 個別のラボの手順を受け取る理由を学生に説明すると、クラウドベースのインターフェイスとプラットフォームが常に変化しているという性質を強調できます。 GitHub 上のファイルにアクセスするための Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースを教える MCT のみに限定されています。

> 受講者を GitHub リポジトリに直接ポイントする代わりに、受講者に GitHub Pages Web サイトをポイントして演習の手順を表示することもできます。 GitHub ページ Web サイトの URL は、リポジトリの上部にあります。

コースとデモに関する一般的なコメント、またはコース配信の準備方法については、既存の MCT フォーラムを使用してください。

## <a name="additional-resources"></a>その他のリソース

GitHub を初めて使用する MCT 向けのユーザー ガイドが提供されています。 GitHub への接続、コース教材のダウンロードと印刷、受講者が演習で使用するスクリプトの更新、およびこのコースのコンテンツを最新の状態に保つ方法について説明する手順について説明します。

<https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/>
