---
demo:
  title: 'デモ 02: ガバナンスとコンプライアンスを管理する'
  module: Administer Governance and Compliance
---

# 02 - ガバナンスとコンプライアンスを管理する

## サブスクリプションを構成する

このレッスンには、正式なデモは含まれていません。 

**リファレンス**: [追加の Azure サブスクリプションを作成する](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/create-subscription)

## Azure ポリシーを構成する

このデモでは、Azure Policy を操作します。

**リファレンス**: [チュートリアル: ポリシーを作成してコンプライアンスを適用する - Azure Policy](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

**ポリシーを割り当てる**

1.  Azure ポータルにアクセスします。

2.   **[ポリシー]** を検索して選択します。

3.   **[割り当て]**   を選択して、 **[ポリシーの割り当て]** を選択します。

5.  ポリシーの割り当てが適用されるリソースまたはリソースのグループを決定する  **[スコープ]**   について説明してください。

6.   **[ポリシー定義]** の省略記号を選択して、使用可能な定義の一覧を開きます。 組み込みのポリシー定義を確認するには、しばらく時間がかかります。

7.   **[許可されている場所]** ポリシーを検索して選択します。 このポリシーでは、リソースをデプロイするときに組織が指定できる場所を制限できます。

8.   **[パラメーター]**   タブに移動し、ドロップダウンを使用して、許可されている場所を 1 つまたは複数選択します。

9.   **[確認と作成]**   をクリックしてから、 **[作成]**   をクリックしてポリシーを作成します。

**イニシアチブ定義を作成して割り当てる**

1.  [Azure Policy] ページに戻り、[作成] の下の  **[定義]**   を選択します。

2.  ページの上部にある  **[イニシアティブ定義]**   を選択します。

3.   **[名前]**   と  **[説明]** を指定します。

4.  **新しいカテゴリを作成します** 。

5.  右側のパネルで、 **[許可されている場所]**   ポリシーを **追加** します。

6.  選択したポリシーを 1 つ追加します。

7.  変更内容を**保存** して、イニシアティブ定義をサブスクリプションに **割り当て** ます。

**コンプライアンスを確認する**

1.  [Azure Policy サービス] ページに戻ります。

2.   **[コンプライアンス]** を選択します。

3.  ポリシーのステータスと定義を確認します。

**修復タスクを確認する**

1.  [Azure Policy サービス] ページに戻ります。

2.   **[修復]** を選択します。

3.  一覧に表示されている修復タスクを確認します。

4. 時間があるときに、ポリシーとイニシアチブを削除します。 

## ロールベースのアクセス制御を構成する

このデモでは、ロールの割り当てについて学習します。

**リファレンス**: [チュートリアル: Azure portal を使用して Azure リソースへのアクセス権をユーザーに付与する - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/quickstart-assign-role-user-portal)

**リファレンス**: [クイック スタート - Azure リソースに対するユーザーのアクセス権を確認する - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/check-access)

**アクセス制御ブレードを探す**

1.  Azure portal にアクセスし、[リソース グループ] を選択します。  使用するリソースグループをメモしておきます。

2.   **[アクセス制御 (IAM)]**   ブレードを選択します。

3.  このブレードはさまざまなリソースに対して使用できるため、アクセス許可の制御が可能になります。

**ロールのアクセス許可を確認する**

1.   **[ロール]**   タブ (上部) を選択します。

1.  使用できる多数の組み込みロールを確認します。

1.  ロールをダブルクリックしてから、 **[アクセス許可]**   (上部) を選択します。

1.  そのロールの **読み取り、書き込み、削除** の各アクションを表示できるまで、ロールの詳細表示を続行します。

1.   **[アクセス制御 (IAM)]**   ブレードに戻ります。

**ロールの割り当てを追加する**

1.  ユーザーを作成するか、既存のユーザーを選択します。

1.   **[ロールの割り当ての追加]** を選択し、ロールを選択します。 たとえば、"所有者" を選択します。**

1.   **[アクセスの確認]** を選択します。

1.  このユーザー アクセス許可を確認します。

1.   **割り当てを拒否**できることに注意してください。
