---
demo:
  title: 'デモ 05: サイト間接続を管理する'
  module: Administer Intersite Connectivity
---

# 05 - サイト間接続を管理する

## VNet ピアリングを構成する

**注:**  このデモには、2 つの仮想ネットワークが必要です。

**参照**: [VNet ピアリングを使用して仮想ネットワークを接続する - チュートリアル](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-connect-virtual-networks-portal)

**1 番目の仮想ネットワークの VNet ピアリングを構成する**

1.  **Azure portal** で、1 番目の仮想ネットワークを選択します。 ピアリングの値を確認します。 

1.  **[設定]** で、 **[ピアリング]** 、 **[+ 追加]** の順に選択し、新しいピアリングを追加します。

1. 2 番目の仮想ネットワークのピアリングを構成します。 情報アイコンを使用して、さまざまな設定を確認します。 

1. ピアリングが完了したら、 **[ピアリング状態]** を確認します。 

**2 番目の仮想ネットワークの VNET ピアリングを確認する**

1.  **Azure portal** で、2 番目の仮想ネットワークを選択します

1.  **[設定]** で、 **[ピアリング]** を選択します。

1. ピアリングが自動的に作成されていることがわかります。  **[ピアリング状態]**  が **[接続済み]** であることに注目してください。

1. ラボでは、受講者がピアリングを作成し、仮想マシン間の接続をテストします。 

## ネットワーク ルーティングおよびエンドポイントを構成する

このデモでは、ルート テーブルの作成、カスタム ルートの定義、およびルートをサブネットに関連付ける方法について説明します。

**注:**  このデモでは、少なくとも 1 つのサブネットを持つ仮想ネットワークが必要です。

**参照**: [ネットワーク トラフィックをルーティングする - チュートリアル - Azure portal](https://learn.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-create-route-table-portal#create-a-route-table)

**ルーティング テーブルを作成する**

1. 時間があれば、チュートリアルの図を確認してください。 ユーザー定義ルートを作成する必要がある理由を説明します。 

1. Azure ポータルにアクセスします。

1. **ルート テーブル**を検索して選択します。 **ゲートウェイ ルートの伝達**を使用する必要がある場合について説明します。 

1. ルーティング テーブルを作成し、一般的でない設定について説明します。 

1. 新しいルーティング テーブルがデプロイされるのを待ちます。

**ルートを追加する**

1.  新しいルーティング テーブルを選んでから、 **[ルート]** を選択します。

1.  新しい**ルート**を作成します。 使用できるさまざまな**ホップの種類**について説明します。 

1.  新しいルートを作成し、リソースがデプロイされるまで待ちます。
 
**サブネットへのルート テーブルの関連付け**

1.  ルーティング テーブルに関連付けるサブネットに移動します。

1.   **[ルート テーブル]** を選択し、新しいルーティング テーブルを選びます。 

1.  変更内容を**保存**します。 

