---
demo:
  title: 'デモ 06:ネットワーク トラフィック管理を管理する'
  module: Administer Network Traffic Management
---


# 06 - ネットワーク トラフィック管理を管理する

## Azure Load Balancer を構成する

このデモでは、パブリック ロード バランサーを作成する方法について学習します。 

**注:**  このデモでは、少なくとも 1 つのサブネットを持つ仮想ネットワークが必要です。 

**リファレンス**: [クイック スタート: Azure portal を使用して、VM の負荷分散を行うパブリック ロード バランサーを作成する](https://learn.microsoft.com/azure/load-balancer/quickstart-load-balancer-standard-public-portal)

**ポータルで選択ヘルプ機能を表示する**

1. Azure ポータルにアクセスします。

1. **[負荷分散 - 選択に関するヘルプ]** を検索して選択します。

1. ウィザードを使用して、さまざまなシナリオについて確認します。
   
**ロード バランサーを作成する**

1. Azure portal で続行します。

1. **[ロード バランサー]** を検索して選択します。 ロード バランサーを**作成**します。 

1. **[基本]** タブで、 **[SKU]** 、 **[種類]** 、 **[レベル]** について検討します。

1. **[フロントエンド IP 構成]** タブで、パブリック IP アドレスの使い方について検討します。

1. **[バックエンド プール]** タブで、IP アドレス範囲を持つ仮想ネットワークを選択します。

1. **[受信規則]** タブで、負荷分散規則を作成します。 **[プロトコル]** 、 **[ポート]** 、 **[正常性プローブ]** 、 **[セッション永続化]** などのパラメーターについて検討します。 


## Azure Application Gateway を構成する

このデモでは、Azure Application Gateway を作成する方法について学習します。 

**注**: 作業をシンプルにするために、構成を進める際に新しい仮想ネットワークとサブネットを作成します。 

**リファレンス**: [クイック スタート - Azure Application Gateway による Web トラフィックのルーティング - Azure portal](https://learn.microsoft.com/azure/application-gateway/quick-create-portal)

**Azure Application Gateway を作成する**

1. Azure ポータルにアクセスします。

1. **Azure Application Gateway** を検索して選択します。

1. 新しいゲートウェイを**作成**します。

1. **[基本]** タブで、 **[階層]** 、 **[自動スケーリング]** 、 **[インスタンス数]** について検討します。

1. **[フロントエンド]** タブで、IP アドレスの種類について検討します。

1. **[バックエンド]** タブで、空のバックエンド プールを使用するタイミングについて検討します。

1. **[構成]** タブで、ルーティング規則について検討します。 ロード バランサーの規則と比較します。

1. ゲートウェイが作成された後で、バックエンド ターゲットを追加してテストする場合について説明します。 
