---
demo:
  title: 'デモ 10: データ保護を管理する'
  module: Administer Data Protection
---

# 10 - データ保護を管理する

## Azure ファイル共有をバックアップする

このデモでは、Azure Portal でのファイル共有のバックアップについて詳しく見ていきます。

> **注:** このデモでは、ファイル共有を含むストレージ アカウントが必要です。 

**参照**: [Azure portal 内での Azure ファイル共有をバックアップする](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-afs)

**Recovery Services コンテナーの作成**

1. Azure portal を使用します。

1. **[Recovery Services コンテナー]** を検索して選択します。

1. **Recovery Services コンテナー**を作成します。 コンテナーがファイル共有と同じリージョンにあるという要件を確認します。 

1. コンテナーが作成されるまで待ちます。 

**Azure ファイルのバックアップを構成する**

1. **[バックアップ センター]** に移動し、新しい**バックアップ** インスタンスを作成します。

1. **[データソースの種類]** ドロップダウンで選択内容を確認して説明します。 **[Azure Files (Azure Storage)]** を選択します。 

1. **コンテナー**を選択します。

1. バックアップの構成を**続行**します。 バックアップする特定のストレージ アカウントとファイル共有を選択します。  

1. **[ポリシーの詳細]** で、 **[このポリシーの編集]** をクリックします。 バックアップ ポリシーの目的について説明します。 **バックアップ スケジュール**と**保有期間の範囲**を確認します。  

1. **バックアップを有効**にして変更内容を保存します。 

1. 時間があれば、**バックアップ インスタンス**を**復元**する方法を確認してください。 **バックアップ ジョブ**を監視する方法も確認します。 

## Azure Virtual Machines のバックアップ

このデモでは、Recovery Services コンテナーに仮想マシンの毎日のバックアップをスケジュール設定します。

> **注:** このデモでは、仮想マシンと Recovery Services コンテナーが必要です。

**参照**: [チュートリアル - 複数の Azure 仮想マシンをバックアップする](https://docs.microsoft.com/azure/backup/tutorial-backup-vm-at-scale)

1. Azure portal を使用します。

1. **[バックアップ センター]** に移動し、新しい**バックアップ** インスタンスを作成します。

1. **[データソースの種類]** として **[Azure 仮想マシン]** を選択し、コンテナーを選びます。

1. **DefaultPolicy** を確認します。 既定のポリシーでは、1 日に 1 回、仮想マシンがバックアップされます。 毎日のバックアップは 30 日間保持されます。 インスタント回復スナップショットは 2 日間保持されます。

1. **[バックアップを有効にする]** を使用して構成を保存します。

1. 時間があれば、**今すぐバックアップ**する方法を確認してください。 **バックアップ ジョブ**を確認する方法も確認します。  

